# mv

mv 命令是 move 的缩写，可以用来移动文件或者将文件改名（move (rename) files），是 Linux 系统下常用的命令，经常用来备份文件或者目录。

## 命令格式

`mv [选项] 源文件或目录 目标文件或目录`

## 命令功能

视 mv 命令中第二个参数类型的不同（是目标文件还是目标目录），mv 命令将文件重命名或将其移至一个新的目录中。当第二个参数类型是文件时，mv 命令完成文件重命名，此时，源文件只能有一个（也可以是源目录名），它将所给的源文件或目录重命名为给定的目标文件名。当第二个参数是已存在的目录名称时，源文件或目录参数可以有多个，mv 命令将各参数指定的源文件均移至目标目录中。在跨文件系统移动文件时，mv 先拷贝，再将原有文件删除，而链至该文件的链接也将丢失。

## 命令参数

- -b ：若需覆盖文件，则覆盖前先行备份。
- -f ：force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖；
- -i ：若目标文件 (destination) 已经存在时，就会询问是否覆盖！
- -u ：若目标文件已经存在，且 source 比较新，才会更新(update)
- -t ： --target-directory=DIRECTORY move all SOURCE arguments into DIRECTORY，即指定 mv 的目标目录，该选项适用于移动多个源文件到一个目录的情况，此时目标目录在前，源文件在后。

## 命令实例

### 1. 文件改名

- 命令：`mv test.log test1.txt`

  > 将文件 test.log 重命名为 test1.txt

### 2. 移动文件

- 命令：`mv test1.txt test3`

  > 将 test1.txt 文件移到目录 test3 中

### 3. 将文件 log1.txt,log2.txt,log3.txt 移动到目录 test3 中

- 命令：

  `mv log1.txt log2.txt log3.txt test3`

  > mv log1.txt log2.txt log3.txt test3 命令将 log1.txt ，log2.txt， log3.txt 三个文件移到 test3 目录中去，

  `mv -t /opt/soft/test/test4/ log1.txt log2.txt log3.txt`

  > mv -t /opt/soft/test/test4/ log1.txt log2.txt log3.txt 命令又将三个文件移动到 test4 目录中去

### 4. 将文件 file1 改名为 file2，如果 file2 已经存在，则询问是否覆盖

- 命令：`mv -i log1.txt log2.txt`

### 5. 将文件 file1 改名为 file2，即使 file2 存在，也是直接覆盖掉

- 命令：`mv -f log3.txt log2.txt`

  > log3.txt 的内容直接覆盖了 log2.txt 内容，-f 这是个危险的选项，使用的时候一定要保持头脑清晰，一般情况下最好不用加上它。

### 6. 目录的移动

- 命令：`mv dir1 dir2`

  > 如果目录 dir2 不存在，将目录 dir1 改名为 dir2；否则，将 dir1 移动到 dir2 中。

### 7. 移动当前文件夹下的所有文件到上一级目录

- 命令：`mv * ../`

### 8. 把当前目录的一个子目录里的文件移动到另一个子目录里

- 命令：`mv test3/*.txt test5`

### 9. 文件被覆盖前做简单备份，前面加参数-b

- 命令：`mv log1.txt -b log2.txt`

  > -b 不接受参数，mv 会去读取环境变量 VERSION_CONTROL 来作为备份策略。--backup 该选项指定如果目标文件存在时的动作，共有四种备份策略：
  >
  > 1. CONTROL=none 或 off : 不备份。
  > 2. CONTROL=numbered 或 t：数字编号的备份
  > 3. CONTROL=existing 或 nil：如果存在以数字编号的备份，则继续编号备份 m+1...n：
  >    _执行 mv 操作前已存在以数字编号的文件 log2.txt.~1~，那么再次执行将产生 log2.txt~2~，以次类推。如果之前没有以数字编号的文件，则使用下面讲到的简单备份。_
  > 4. CONTROL=simple 或 never：使用简单备份：在被覆盖前进行了简单备份，简单备份只能有一份，再次被覆盖时，简单备份也会被覆盖。
