# 57. ss

ss 是 Socket Statistics 的缩写。顾名思义，ss 命令可以用来获取 socket 统计信息，它可以显示和 netstat 类似的内容。但 ss 的优势在于它能够显示更多更详细的有关 TCP 和连接状态的信息，而且比 netstat 更快速更高效。

当服务器的 socket 连接数量变得非常大时，无论是使用 netstat 命令还是直接 cat /proc/net/tcp，执行速度都会很慢。可能你不会有切身的感受，但请相信我，当服务器维持的连接达到上万个的时候，使用 netstat 等于浪费 生命，而用 ss 才是节省时间。

天下武功唯快不破。ss 快的秘诀在于，它利用到了 TCP 协议栈中 tcp_diag。tcp_diag 是一个用于分析统计的模块，可以获得 Linux 内核中第一手的信息，这就确保了 ss 的快捷高效。当然，如果你的系统中没有 tcp_diag，ss 也可以正常运行，只是效率会变得稍慢。（但仍然比 netstat 要快。）

## 命令格式:

ss [参数]

ss [参数][过滤]

## 命令功能：

ss(Socket Statistics 的缩写)命令可以用来获取 socket 统计信息，此命令输出的结果类似于 netstat 输出的内容，但它能显示更多更详细的 TCP 连接状态的信息，且比 netstat 更快速高效。它使用了 TCP 协议栈中 tcp_diag（是一个用于分析统计的模块），能直接从获得第一手内核信息，这就使得 ss 命令快捷高效。在没有 tcp_diag，ss 也可以正常运行。

## 命令参数：

```
-h, --help 帮助信息
-V, --version 程序版本信息
-n, --numeric 不解析服务名称
-r, --resolve 解析主机名
-a, --all 显示所有套接字（sockets）
-l, --listening 显示监听状态的套接字（sockets）
-o, --options 显示计时器信息
-e, --extended 显示详细的套接字（sockets）信息
-m, --memory 显示套接字（socket）的内存使用情况
-p, --processes 显示使用套接字（socket）的进程
-i, --info 显示 TCP 内部信息
-s, --summary 显示套接字（socket）使用概况
-4, --ipv4 仅显示 IPv4 的套接字（sockets）
-6, --ipv6 仅显示 IPv6 的套接字（sockets）
-0, --packet 显示 PACKET 套接字（socket）
-t, --tcp 仅显示 TCP 套接字（sockets）
-u, --udp 仅显示 UCP 套接字（sockets）
-d, --dccp 仅显示 DCCP 套接字（sockets）
-w, --raw 仅显示 RAW 套接字（sockets）
-x, --unix 仅显示 Unix 套接字（sockets）
-f, --family=FAMILY 显示 FAMILY 类型的套接字（sockets），FAMILY 可选，支持 unix, inet, inet6, link, netlink
-A, --query=QUERY, --socket=QUERY
      QUERY := {all|inet|tcp|udp|raw|unix|packet|netlink}[,QUERY]
-D, --diag=FILE 将原始 TCP 套接字（sockets）信息转储到文件
-F, --filter=FILE 从文件中都去过滤器信息
       FILTER := [ state TCP-STATE ] [ EXPRESSION ]
```
