# Debian 之 APT

## 常用命令

- `apt-get update`——在修改/etc/apt/sources.list 或者/etc/apt/preferences 之后运行该命令。此外您需要定期运行这一命令以确保您的软件包列表是最新的。
- `apt-get install packagename`安装一个新软件包（参见下文的 aptitude）
- `apt-get remove packagename`卸载一个已安装的软件包（保留配置文件）
- `apt-get --purge remove packagename`卸载一个已安装的软件包（删除配置文件）
- `dpkg --force-all --purge packagename` 有些软件很难卸载，而且还阻止了别的软件的应用，就可以用这个，不过有点冒险。
- `apt-get autoclean` apt 会把已装或已卸的软件都备份在硬盘上，所以如果需要空间的话，可以让这个命令来删除你已经删掉的软件
- `apt-get clean`这个命令会把安装的软件的备份也删除，不过这样不会影响软件的使用的。
- `apt-get upgrade`更新所有已安装的软件包
- `apt-get dist-upgrade`将系统升级到新版本
- `apt-cache search string`在软件包列表中搜索字符串
- `dpkg -l package-name-pattern`列出所有与模式相匹配的软件包。如果您不知道软件包的全名，您可以使用“package-name-pattern”。
- `aptitude`详细查看已安装或可用的软件包。与 apt-get 类似，aptitude 可以通过命令行方式调用，但仅限于某些命令——最常见的有安装和卸载命令。由于 aptitude 比- `apt-get`了解更多信息，可以说它更适合用来进行安装和卸载。
- `apt-cache showpkg pkgs`显示软件包信息。
- `apt-cache dumpavail`打印可用软件包列表。
- `apt-cache show pkgs`显示软件包记录，类似于 dpkg –print-avail。
- `apt-cache pkgnames`打印软件包列表中所有软件包的名称。
- `dpkg -S file`这个文件属于哪个已安装软件包。
- `dpkg -L package`列出软件包中的所有文件。
- `apt-file search filename`查找包含特定文件的软件包（不一定是已安装的），这些文件的文件名中含有指定的字符串。apt-file 是一个独立的软件包。您必须 先使用 apt-get install 来安装它，然后运行 apt-file update。如果 apt-file search filename 输出的内容太多，您可以尝试使用 apt-file search filename | grep -w filename（只显示指定字符串作为完整的单词出现在其中的那些文件名）或者类似方法，例如：apt-file search filename | grep /bin/（只显示位于诸如/bin 或/usr/bin 这些文件夹中的文件，如果您要查找的是某个特定的执行文件的话，这样做是有帮助的）。

- dpkg
  - `dpkg -i *.deb` 本地安装
  - `dpkg --force-all --purge packagename` 有些软件很难卸载，而且还阻止了别的软件的应用，就能够用这个，但是有点冒险。
  - `dpkg -S file`这个文档属于哪个已安装软件包。
  - `dpkg -L package`列出软件包中的任何文档。
  - `dpkg -l`列出所有已安装的软件包。
- `aptitude`周详查看已安装或可用的软件包。和 apt-get 类似，aptitude 能够通过命令行方式调用，但仅限于某些命令——最常见的有安装和卸载命令。
  由于 aptitude 比 apt-get 了解更多信息，能够说他更适合用来进行安装和卸载。

## 配置

修改软件仓库`/etc/apt/sources.list`

```bash
su                               //输入密码进入root权限
chmod 0666 /etc/apt/sources.list //取消只读属性
vim /etc/apt/sources.list        //修改内容
chmod 0644 /etc/apt/sources.list //恢复只读属性
apt-get update                   //保存更新
sudo apt-get dist-upgrade        //发布版升级
```

- source.list 文件格式说明
  - 类型
    - deb 二进制软件
    - deb-src 软件的源代码
  - url 开源镜像站
    - <http://mirrors.163.com/debian/>
    - <http://mirrors.aliyun.com/debian/>
    - <https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/debian/>
    - <http://ftp.cn.debian.org/debian/>
  - debian 发行版本<https://www.debian.org/releases/index.zh-cn.html>
    - 稳定版（stable）
    - 测试版（testing）
    - 不稳定版（unstable）
  - 软件仓库
    - main Debian 里最基本及主要且符合自由软件规范的软件 ( packages )。
    - contrib 这里头软件虽然可以在 Debian 里头运作，即使本身属于自由软件但多半却是相依于非自由 ( non-free ) 软件。
    - non-free 不属于自由软件范畴的软件。
    - non-us 这个分类里头的软件都来自非美国地区，当中可能有牵扯到专利、加密..等等问题。
    - marillat 对应 Christian Marillat 的软件仓库，包括 mplayer, transcode 等。
    - rareware 对应 rarewares.org 的软件仓库, 包括很多音效程序，如 lame, musepack, beep media player 等。
    - ustc 对应 debian@ustc 维护的一些软件包，如 mule-gbk, gaim-openq, scim, stardictdicts, patched xpdf, irssi, xmms。
    - Java 对应 Blackdown java。包括 j2re, j2sdk ,mozilla java plugin。
    - firefly 对应打过 firefly 补丁的包，包括 fontconfig mozilla mozilla firefoxpango1.0 qt-x11-free xft
    - misc 对应其它无分类的包，包括 nvidia-kernel,winex3, rox, chmsee 等

## FQA

> 子进程 已安装 pre-removal 脚本 返回了错误号 1 或 2 解决办法：

`sudo vim /var/lib/dpkg/status`

找到 Package: ，比如 Package: vsftpd

删除这部分的描述，删到下个 Package: XXX 前就好。存档后，再进行操作就 OK 了。

> 子进程 已安装 post-installation 脚本 返回了错误号 1 或 2 解决办法：

`sudo rm /var/lib/dpkg/info/.\*`

比如 sudo rm /var/lib/dpkg/info/vsftpd.\*，存档后，再进行操作就 OK 了。
